

2018年9月9日
适配Anki2.1+，注意不再支持旧版本，请升级到最新的版本
2017年1月18日
移动端也能判断正误并且保证卡片正反顺序一致
添加做题正确率统计
2016年12月9日
修复PC端直接点击答案按钮正反选项不一致
2016年12月7日
本次更新主要针对PC端（windows）做出了一些优化，同时把原来的主题名称改成了MonokaiCloze-Radios。
Monokai代表主题配色
Cloze代表本模版基础模板是官方的填空题模板（Cloze）
Radios代表单项选择


本模版实现了移动端的答案正误判断，并且在卡片背面的顶部添加正确率统计。

比如在卡片正面我把鼠标移动到正确答案选项D




点击后会自动判断正误，并且在顶部显示正确率：


绿色代表正确，粉色代表错误，比如我选择了错误答案A


可以看到正确答案同样会被高亮成绿色，而刚才选择的错误选项A则被高亮成了粉色，并且添加了删除线效果，代表错误。

值得注意的是所有上述的操作只需用鼠标点击相应选项即可，无需点击Anki的回答按钮，但是这个只支持PC端（windows测试通过，其他没有测试过），手机端需要选择相应单选框。




选中答案后再点击空白处就可以自动判断正误了，同样在顶部也有正确率统计信息：





使用方法



注：以下截图来自1.0版本，可能配色有少许差异，不过使用方法没有发生变化。

模板非常简单，继承了官方的Cloze模板，也就是填空题模板，只有三个字段：




下面就从这三个字段的顺序来讲解具体的使用方法。

Question：问题

这个字段就是填写你的题目，因为继承了填空题（cloze）模板，所以需要有{{c1::xx}}之类的标记：




用过填空模板的都知道{{c1::xx}}在正面会被替换成[...]，而在背面会被还原。




所以{{c1:xx}}就是你需要埋入的问题答案，而这里的答案为“控制器”。

Options：选项

实际题目中是有选项的，如果没有选项作为提示我们做题的时候可能会有增加难度，而选项也是本模板的特点所在，每次打开都可以随机排序，点选答题并在背面高亮答案选项。

选项理论上支持无限个，不过一般是4个吧，需要注意的就是每个选项以换行符分隔，第一行为正确答案




比如上图有四个选项，分别用换行符分隔，也就是每个选项一行，然后第一行“控制器”为正确的选项（实际上第一行会被高亮显示）




可以看到第一行的“控制器”在卡片背面被高亮显示了，而且大家也不用担心，Options字段中的顺序并不是最终显示的顺序，因为每次显示卡片的时候会随机组合，只是Options字段中第一行的数据会被高亮显示，所以Options字段第一行我们用来填正确的选项，这样在背面就会被高亮显示。

当然也可以不填Options字段，那就是没有选项，变成了纯填空题。

Extra：附加信息

这是一个附加信息，相当于对这道题的一些补充资料，会显示在卡片背面最后。

就比如这道题我还想知道另一个选项“寄存器”的作用：




这样就会在卡片背面显示这条附加信息（不填就不会显示）。






特别注意点
由于一些特殊原因，卡片在预览模式下是无法使用点击答题功能的，而且卡片正反选项也会不一致，请以最终卡片展示的效果为准。
如果已经用过我的1.0版本（MonokaiCloze-Options）的同学只需要下载最新版本（MonokaiCloze-Radios）直接导入即可，Anki会自动更新笔记类型，如果没有自动更新请将原来的笔记类型修改为新的MonokaiCloze-Radios笔记类型。




下载
MonokaiCloze-Radios.apkg

下载后直接导入就行了，会在大家的笔记类型中增加一个MonokaiCloze-Radios，添加卡片为此类型的笔记即可。
